Bonjour !
Nous sommes le mercredi 25 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Confinement : Emmanuel Macron a annoncé hier des assouplissements prochains.
À partir de samedi, les déplacements pour promenades et activités sportives seront autorisés dans un rayon de 20 km et pendant 3 heures.
L’attestation de sortie reste obligatoire.
Les lieux de culte et les petits commerces rouvriront.
Sous réserve que le nombre de nouvelles contaminations et d’admissions en réanimation continuent de décroître, un nouvel assouplissement pourra être mis en place à partir du 15 décembre.
Les salles de cinéma, théâtres et musées rouvriront.
Le confinement devrait alors être levé, l'attestation ne sera plus nécessaire, mais un couvre-feu sera mis en place de 21 heures à 7 heures du matin, sauf bien sûr les soirs de fêtes, pour noël le 24 décembre et pour le réveillon le 31 décembre.
Si la situation le permet toujours, à partir du 20 janvier, les restaurants et salles de sport rouvriront.
Le président n’a pas parlé des bars ni des discothèques.
Les horaires de couvre-feu pourraient être réduits.
Emmanuel Macron a aussi évoqué la question du vaccin, qu’il ne veut pas rendre obligatoire.
Des aides aux entreprises et aux ménages fortement impactés par la crise sanitaire sont prévus.
Afin d'en savoir davantage, rendez-vous vendredi 27 novembre, dans notre 7’JIM.
États-Unis : l'administration Trump prépare la transition.
Donald Trump a donné hier son feu vert à l'ouverture du processus de transition vers la nouvelle administration Biden, sans toutefois reconnaître directement la victoire de son adversaire.
Ce feu vert est important pour que l'équipe de transition du démocrate puisse commencer son travail.
Des informations classées top secret pourront ainsi être transmises et des des contacts avec les équipes en place dans les différents ministères pourront être pris.
L’équipe de Donald Trump ayant contesté le résultat de l’élection présidentielle, 33 recours ont été déposés, mais 31 ont été rejetés par la justice ou abandonnés.
Joe Biden a commencé quant à lui, à annoncer les futurs membres du gouvernement.
Parmi eux, John Kerry, l’ancien secrétaire d’État de Barack Obama, qui avait signé l’accord de Paris sur le climat, et Janet Yellen, première femme à occuper le poste de secrétaire du Trésor, qui équivaut à notre ministre des finances.
Elle est elle-même présidente de la Fed, la banque centrale américaine.